---
title: "イースター島。クライマックス。東海岸沿い"
date: 2010-03-28
categories: 
  - "チリ"
  - "世界一周"
  - "旅"
  - "旅行記"
---

ダイビングの午後は車を借りて観光。 車をとって昼ごはんを食べに宿に戻ると、ちょうど 私たちがバイクで行った道を徒歩で、 車で行く予定の道をチャリで行った 同じ宿に泊まる上腕二等筋の立派なこうださんが、 1番ハードな東海岸のルートをチャリで行くのを 挫折して帰ってきた所だったので、誘って一緒に 行くことにした。 東海岸沿いには、倒れたモアイを日本人と現地の人が 共同で起こしたという15頭のモアイ（アフ・トンガリキ）や、 モアイは同じ山から切り出されるんですが、 その切り出し場（ラノ・ララク）や、神秘のパワーがもらえる という丸い石（テ・ピト・クラ）やビーチ（アナケナビーチ）や、 いろいろなものが見られます。 [![アフ・トンガリキ](images/P3217478-500x375.jpg "アフ・トンガリキ")](http://memo.donburiburi.com/2010/03/%e3%82%a4%e3%83%bc%e3%82%b9%e3%82%bf%e3%83%bc%e5%b3%b6%e3%80%82%e3%82%af%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%83%9e%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%b9%e3%80%82%e6%9d%b1%e6%b5%b7%e5%b2%b8%e6%b2%bf%e3%81%84/p3217478/) アフトンガリキ [![ラノ・ララク](images/P3217430-375x500.jpg "ラノ・ララク")](http://memo.donburiburi.com/2010/03/%e3%82%a4%e3%83%bc%e3%82%b9%e3%82%bf%e3%83%bc%e5%b3%b6%e3%80%82%e3%82%af%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%83%9e%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%b9%e3%80%82%e6%9d%b1%e6%b5%b7%e5%b2%b8%e6%b2%bf%e3%81%84/p3217430/) ラノ・ララク [![テ・ピト・クラ](images/P3217508-500x375.jpg "テ・ピト・クラ")](http://memo.donburiburi.com/2010/03/%e3%82%a4%e3%83%bc%e3%82%b9%e3%82%bf%e3%83%bc%e5%b3%b6%e3%80%82%e3%82%af%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%83%9e%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%b9%e3%80%82%e6%9d%b1%e6%b5%b7%e5%b2%b8%e6%b2%bf%e3%81%84/p3217508/) テ・ピト・クラで力をもらおうと必死のおじょうさん。 [![アフ・アキビ](images/P3217557-500x375.jpg "アフ・アキビ")](http://memo.donburiburi.com/2010/03/%e3%82%a4%e3%83%bc%e3%82%b9%e3%82%bf%e3%83%bc%e5%b3%b6%e3%80%82%e3%82%af%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%83%9e%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%b9%e3%80%82%e6%9d%b1%e6%b5%b7%e5%b2%b8%e6%b2%bf%e3%81%84/p3217557/) アフ・アキビ。 モアイ、モアイ、モアイ。 [![野良牛、野良馬](images/P3217408-500x375.jpg "野良牛、野良馬")](http://memo.donburiburi.com/2010/03/%e3%82%a4%e3%83%bc%e3%82%b9%e3%82%bf%e3%83%bc%e5%b3%b6%e3%80%82%e3%82%af%e3%83%a9%e3%82%a4%e3%83%9e%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%b9%e3%80%82%e6%9d%b1%e6%b5%b7%e5%b2%b8%e6%b2%bf%e3%81%84/p3217408/) 野良牛、野良馬いっぱいいます。 この景色みてmixiアプリのサンシャイン牧場を思い出してしまった。。。 東海岸沿いルートを攻めたあと、欲を出して内陸部の ルートも攻めて。と堪能して、西側の荒野を進んでいるとき 徒歩のカップルを見つけて、ここで歩きはちょっとおかしいな。と 車を止めて声をかけてみたら足を捜しているようなので、 乗せてあげました。リトアニア（女）とドイツ（男）の カップルは 「サムラ～イ。サムラ～イ。」 と言って乗り込んできました。 女の子はかわいい子だったせいか、運転中の夫は 坂道でエンストして、その後5連続くらいエンスト していました。
